# Ответы на вопросы

## Level I

### Q1

Чем отличается proc от lambda? 

-  Lambda чувствительна к количеству параметров (проверяет количество переданных в нее аргументов)
-  Контекст выполнения: Lambda выполняется в той области, где была вызвана. К примеру, return завершает выполнение кода внутрии нее, в то время как у Proc - происходит завершение кода в той области, где он был определен.

### Q2

Чем отличается && от and? 

Возьмем к примеру: `a = 1 && 2` В результате консоль вернет `2` (в переменную а запишется значение `2`). Т.е. сначала по приоритету сработает оператор `&&`, а только потом оператор `=`

Теперь `a = 1 and 2` В данном случае по приоритету сработает `=`, а потому уже `and` (тем самым в переменную запишется значение `1`)

### Q3

Какие плюсы и минусы Ruby по сравнению с другими современными языками
программирования вы выделяете для себя? 

Плюсы:
- красивый, приятно работать, довольно просто читать и писать
- уже реализовано множество полезных методов для работы с массивами, хешами, датами и т.д.

Сложно говорить о минусах, т.к. особо с другими языками не работал, только с Js немного. Но на фоне js наоборот, только плюсы в Ruby для себя нашел.

### Q4

В каком случае вы бы стали использовать Ruby on Rails для разработки webприложения, а в каком — другой фреймворк?

Думаю, для каких-то стандартных приложений(интернет магазины, форумы) или крупных - использовал бы rails, т.к много полезных библиотек реализовано для rails

### Q5

Вы запустили большой и сложный ruby скрипт на вашем любимом дистрибутиве Linux, и в процессе работы он намертво «зависает». Как найти причину сбоя?

Я бы установил pry gem, и начал бы дебажить посредством binding.pry

### Q6

Вы запустили большой и сложный ruby скрипт на вашем любимом дистрибутиве Linux, и в процессе работы он умирает, исчерпав память, хотя, казалось бы, не должен. Как найти причину сбоя? 

Пока не встречался с такой проблемой, но думаю воспользовался бы гемами: 
- get_process_mem – для того, чтобы получить количество использования памяти у того или иного процесса
- memory_profiler – обворачивал бы каждый кусок кода, для выявления проблемных мест

### Q7

Некоторые проекты (Rails и не только) мы запускаем под JRuby. Как вы думаете, почему?

- Для использованием в этом приложении Java-решений; для реализации поддержки скриптов в Java-приложениях
- Думаю если требуется использовать несколько потоков машины

### Q8

Какие плюсы и минусы библиотеки ActiveRecord в Rails вы знаете? Какие альтернативы существуют? В чем их плюсы и минусы? Какие из них вы использовали?

Плюсы:
- Громоздкий Sql запрос можно записать в пару строк, который будет довольно неплохо читаться.
Валидации

Минусы:
- Последнее, что я заметил – иногда приходится вставлять чистый SQL
к примеру, в joins(), когда есть какое-то условие по нему.

Использовал только ActiveRecord

## Level II

### Q1

Есть Rails приложение, развернутое на N серверах. В приложение нужно добавить загрузку и хранение аватаров.

#### 1. Какую библиотеку использовать?

Для хранения аватарок, аудиозаписей, использовал ActiveStorage

#### 2. Куда складывать аватарки и почему?

Думаю лучше всего использовать облачные сервисы (Amazon и тд), т.к. это надежный способ отадвать файлы.
Также у таких сервисов множенство серверов, что ускоряет получение файлов пользователям, находящимся в разных частях планеты.
В целом это простой, удобный и доступный способ, с редактированием политики запрета в редакторе.

#### 3. Как и зачем нужно обрабатывать загружаемые аватарки? 

Думаю, в случае, если требуется разный размер аватарки. Чтоб потом не грузить полный формат для интерфейса с меньшим размером аватарки.

#### 4. Какие проверки загружаемого файла и когда (например, на клиенте, в Nginx или Rails) лучше всего производить?

- В браузере проверять необходимый размер, длину, ширину.
- В Rails приложении проверять корректность изображения при загрузке (например, ActiveStorage генерирует, изображение файла, который не является изображением)

### Q2

Есть большое приложение с десятками тысяч тестов. Как лучше всего организовать код и тесты, чтобы добиться максимальной скорости прогона тестов?

Возможно,сделать несколько тестовых баз данных и параллельно прогонять необходимые тесты.
